我不管在網路上說我是雞殘次的人啦，我行
得正得，你此刻對我說些什麼我就跟你對質。
他是Coffee一旦白卦新聞傳審判他已
經是事業一野歸零，卻怎麼也估不到落
烈點。有人找我說誒，不如我跟你一起夾，
那我就穿他的睡衣，跟著他就跟我說，你一
定不能浪費的影響力，我完畀你之後整個
網站的睡衣買光了。由上伽家老師到開.大家
好.訂閱人數衝到180萬成公 這樣張流成現
金流開了YouTube之後，我想這個的
財富給了我十錢回來囉。爭10倍，是幸運
，剛剛嫂，還是沒你想得那麼簡單呢。我
book過的街這是真的不知道多少次呀.我
第一次買東西的時候，你出了12次的空白畫
畫面了12次了。逐個電話打電話，去逐個
錢呀，你做生意，其實你一定會。 [笑聲]
我們就是一個YouTube
channel吧，現在已經是90幾萬了
了 那我是一個YouTuber來的，但我
身這一位咧 他就自稱他不算是一位，可是他
的已經180萬，是我們的double，
那還有很多不同的胃添吧，你還要是一個伽
老師吧，跟著也是品牌創立人吧，co
Coffeeswat啦，還有就是兩位小
路的媽媽，她就是Coffee啦。大家好.
，你們好。餵，別那麼謙。你剛好現在最重
要的不是，是個view呀。你們個
view這麼多，你們應該是很便宜of自己加
油是加油啊，位謝謝e鼓勵。我氣的啦。哇
，過什麼啊？戲吧？我會好奇的就是其實你
一新多啦，其實這十幾年你又做過很多不同
的東西，我想知道為什麼你會不把自己當一個
youtuber呢？億百幾二百萬了喔
。其實我想說我從來沒有當個YouTube
是一個工作，該問我是嗎，我覺得自己不
是，那我是一個伽老師。你那時是即是在
電視台一邊做一邊在教伽，不知道是？誒，
在電視台的時候我還沒的，那時候我就覺得
我考了個牌呢，為什麼呢？因為那時候我很孤
寒，我就覺得餵我考了個牌，雖然我用了呢
個錢，但是以後我自己教自己我就不用出去
畀人賺我的錢了，我是這麼想事情的，我的思維
，那跟著我就，但那時候我就覺得我還是
一個演員，我不是你想著離開這個行業，我
只是當這是一個興趣，那但是怎麼知道就真的
很不幸這樣被說走了，就這樣我就發現，
誒不行喔 那可能我要抽回這一樣，本身我
是興趣的東西，我真的要實行咯喔，那我就開
始做了一個老師了。為什麼我會開始
YouTube呢這是因為我是一個瑜伽伽
老師我有點事想在我的channel上跟
大家分享，只不過我把我的搬到了一個不是
實體的運作如此而為什麼會有這樣的東西，是因為我
覺得如果我可以透過大氣波，然後可以教到
更多的人，這就是我的滿足感吧，那麼所
以我就開始了，那所以一些人問呀，你是不是一
個或者你這是你的工作嗎？主要收入呀
那我也會跟他們說其實真的不是，因為油頭
到尾，我也沒想過用這個東西來賺錢，就像
我的影片吧，也就是一些運動影片呀，我從來中間都
不擺的。帶不大掙扎啊，你有沒有真的慎重考
慮過，還是也不多了。其實，其實我以前呢
是有接的，也就是直入式廣告這樣，但是這去到
一個點呢，是我覺得很不舒服呀。為什麼?我
不知道嗎，真的我覺得我當了YouTube
是一個家，也就是你當這是一個我和我一些
，一個溝通的渠道，而我跟他們在那裡上課
的，我在那裡跟他們接觸的，我常常會覺
得我在吃，我不會在囉。我OK?我是
想業化了你自己本身很personal那
樣東西。是的，而且我覺得當我的興趣，我的
開心，變成了一樣很厭惡的東西，我就會不想再
在那裡出現這樣，所以我覺得這個東西是一件很
短的東西，那麼但是對於我來說是是啊，是這一
刻你覺得很多錢，但是下一秒的時候其實你
又會覺得其實因為這一個錢你失去了一個更
加詳人會更尊重你的東西囉，你沒了，那所
以對於我來說，我會分得很清楚，也就是我會
覺得是我讓一些人喜歡我的地方，我會繼續
在這裡，或者其他地方，我會可以用來做廣告
。 OK?早。早.是吧。但是我自己的地方
還我自己的地方這樣，我就有這一信念囉。
嗱，雖然你沒有當YouTube是任何，即
是一個生意，你是當他一個sharing
這樣，可是你覺得他帶給了你多少呀，也就是
你四頁上。嘩，我想說其實我真的沒當個
YouTube是一個賺錢的地方，但是我
想我開始我開了之後，我想這個的財富畀了
我的人生可能是十100
YouTube給我的，不是
YouTube 。直接在YouTube那
度.不是直接在YouTube
度有的東西，我覺得是那麼的強大囖，但是我所有的
followers 這都是在我的
YouTube裡帶過去裡面到現在也是，
他們是很大，因為我的follow，他們
是覺得我會相信coffeeff說什麼，
我就做什麼，也就是去到這樣子，那而我又不會
背叛他們。嗯。是我不會亂的麻目這樣，今
天跟你說這個cream好用明天跟你說
這個cream好，我從來都不會的，我是
很有良心的去做這件事，因為我覺得錢不是
那麼找的，也就是我不會這樣目那樣去出我的
followers，因為我知道他們是我
家人，我當他們是我family噉樣去
臭他們。那所以我覺得這個東西是為什麼他們會
跟我跟了這麼多年了嗎？也就是為什麼人們會覺得我
的follow這麼值錢，怎麼會覺得這麼有
value是因為這樣解呢？你那時候其實誒
在covid之前，其實已經是在出你的伽
片，那就在一些人在家就是沒出的時候就
對著他，有沒有說一個很明顯的升幅在那時
。有coug那時候囉，又誇張。我其實呢
我想說真的星呢 不然那時候是covid前
c前我覺得那時候，我記得是一條影片，就是
說做的，就是教大家怎麼很簡單的去練。那麼
我的影片是我第一條100萬，1萬view
的影片來的那麼跟著之後呢慢慢就多了很多人在
街上跟我說吧，很多升音在那段時間我升得
最快的那麼那時候我想我大概也就30萬左右
，那我去升到100萬的時候我想是會兩年
內的事。好ffee你去start一件事
吧 因為其實你start的任何一樣東西都不
簡單的喔，你要你要教呀，跟著要教
YouTubechannel，你是那種
做了先吧，然後再慢慢正吧，還是是其
實做之前我要好嗮先這部分這部分是如何，然
之後這第二個月第3個月我要怎麼有個
roadmap，你是哪一個看是我小時候的
時候呢就是那種。想完會想很多失敗的事先
的，也就是我是會質不自己先的。那但是到大
個過了我想是經歷多了吧，也就是你失敗過吧
，那你就發現了餵，其實nothing
tolose喔這世界，其實你最差也可
就是這樣嘛 嘛，你沒法再差了 已經沒事
可以讓我輸過了喔 那我在這個位子應該好
舒服，因為我怎麼樣都只得進步的空間一
下去，除非都死不去了，那還不是想這樣我就
會覺得不行吧，那我就總知道什麼都這樣我不理人
們的聲音，我覺得我試了，就算我失敗就算
我不OK我最多再改，其實一開始是很岩慘
那些事情，也就是我不知道自己吧沒有啊，也就是不
知道啦有時無啦啦做得呀，跟住有時又無啦啦同
人家說一下，哪十種不同的女朋友呀，有時候又
跟別人煮一下吃的呀，但是其實為什麼會這樣呢
?就是因為我沒找到自己的路呀嘛，也就是我
沒有想到，究竟我是想focus在哪東西，到
我真的覺得不是了，我真的focus在做
運動那吧，我別再執著於我是否收了錢
啊。那是因為那時候我是自己在外面教伽的嘛
，我自己會跟自己在，下，但是我這邊收
緊人錢去教，這邊我免費教別人，那如何呢，
那很像自己跟自己
囖，是嗎，但是到後尾我就發現，因為有
很多人在街上，然後告訴我他們的
benefit，也就是或者他們得到的好處
，跟跟著我那刻滿足感，我覺得大於我賺了
錢，那所以我那個就覺得哦不管了，就算我
D學生，他喜歡我教就教吧，但是如果他要
上網看我的東西去學也不緊要。那我就真的全
部東西都擺曬出來囉.你有你有沒有研究過，
其實在數據是不是其實兩班人是兩班不同的人
來的，會嗎？你看到他跟一群你網路上的
或是找你教的？我想如果網路上這是一班完
全不會出街的人，也就是比較人一點，或者他
們可能是生完bb吧，也就是根本上都沒時間
出去吧，或者是根本上平常就是可能學生呀
或是一些媽咪呀，其實她們就最多會口期想
下，哎呀
我試著跟吧這樣，那不用錢啊嘛，這樣呀試下
這樣跟得喔，那通常就是那班囉這樣，但是我自
己真的是畀錢我去教的其實又是另外一有一個
客來的，那所以其實我覺得是不是真的同一
班人囉。那我聽出其實就是你以前會想想
然後之後就不行動的，然後之後就發現其實衰到
再衰的話就帶了行動力讓你這樣你行動的過程
中 你會不會也有任何的strategy呀
，或是想清楚呀，或是有沒有呀，也就是你
start任何一個之前，我見你，嗱你我
頭先別後我跟你說，你說呀，現在你就以一
個 beginner 的身份，然後就去開
始去keep吧這樣是的，是的是的。是吧
，那你能不能講一下其實個plan是怎樣
樣樣？不，因為我自己在想 我自己就是我
之前已經有好多好多的運動片啦，那但是呢
我覺得我這次生完bb之後呢我是懶了好多
的，我自己也就是有兩次公開活動，我是突然
，我覺得自己的體能是差了很多，無論哪一
方面也是，因為我從來沒有試過的，因為我
做運動了10年這樣，可是我現在停止了差一年時
間沒做過運動，其實我自己會很想跟他們儲
頭開始。為什麼可以你生完小孩不做運動，
可以回復翻回個身形這麼犀這就是叫
musclememory吧，因為我以前
的運動量太多，那我其實吃老本呢也吃一段
時間的，我覺得我現在差多尾聲了，跟著見
到開始呢，也就是不們呀，開始你feel到
這，即是是我也是
[笑聲]
那但是呢就你開始feel到誒沒了之前那
種有點muscular又好像有體脂低一點
，然後肌
很好的一個機會去跟你跟大家去start
囉。這其實這足國好
內容，或者經營一個生意，你就
要知道個觀眾的感受如何，個股下的感受是
點，我要去
你是否從頭都已經有這一個這樣的心。是的
。是的，是的，但是我以前吃不到的嘛
，因為我不是真的[笑聲]所以我覺得這一
個series就因為其實我自己會覺得啦
然跟我做運動的人已經很多，他們可能強過
我現在個人過我了一些看嗱這樣，但是還有一
批我，系沒感染到他們開始做運動，他們可
能永遠說讓我聽我有看你的影片，不過沒做，
真的很難，那就是他們這一批人進來跟我一
開始了這件事，然後我們真的一起去做這樣
東西，我覺得是很熱血咯，你懂嗎，那就是
我們餵，我真的很辛苦，我也懂啊我好累呀
我隻，可是我們有堅持下去好不好
CoffeeSwe呢，我想知道你，
Coffeesw的時候是怎麼沒有的，是嗎
就是Ncovid的時候，你就開始，或是
之前系covid那時候其實是，我記得一
開始的時候是我那時候就是平台期啦，開始
去到，我不知道有什麼追求和我那時候有
有點depress呀。為什麼呀？我不知道，
我不知道你覺得是否YouTube是一件可
以做到老的事吧，但是對於我來說不是囉。
就算YouTube是否能維持這麼多年，
我也真的很不知道，但是確實也真的有個姐是
在個要不斷跑跑跑跑跑跑跑跑後好像創
是這件事，也就是你，你其實是n不了的，即
是你不停會有。新的追求。你們那時候是吧
日更啊？嚇，是日更嗎你個
通道？不每天？跟不，我一個禮
拜。一個禮拜。那但是一個禮拜條運動影片都
很多吧，因為你要不停想，因為我不是，
我不是別人的噉，如果那是跟我拍片的同事
呀，所有人都知道我拍片的風格是什麼呢？我
是從來都不會。預也不會看別人的動作，
也不會一開始定我要做什麼的。我是由機個
，我才開始我覺得今天要做什麼。為什麼會這樣
模樣呢？沒有啊，沒有plan啦，因為個人就是
，OK，因為我就是覺得我在家，我會怎樣
怎樣去幫自己減肥，我會怎樣去幫自己上課，
我就這樣做。 OK，那你就是你的
channel經營到這樣子，他就開始就
平吧這樣。我覺得flat是我自己的
心情很flat，也就是我自己會覺得我還可
以做些什麼？我覺得很悶。那麼之後個
抑鬱你就想起來就要搞一個
復。那時候是有人有人找我才又這樣有人找
我說唉，不如我跟你一起夾，其實是為什麼呢
?就是今天那時候我生完我兒子這樣，我就我
就穿了件睡衣就是那個brand啦，那跟
住這 他就突然間跟我說 他就告訴你 知不知道我完
給你之後我整個網站的睡衣，嗯。接著他說
我從沒試過未何一個art或是什麼東西是
有這個效果，跟著他就跟我說，你一定不可
以浪費了你的影響力，他說我不如我跟你一
齊去開一個brand，那他是做廠的，那
那時候他就想跟我在一起這樣，可是後尾我了他
，因為我不想跟別人做生，你而啦那為什麼呀，怎麼
解你不喜歡跟別人教，你怕有衝突定，還是什麼
一來啦，又衝突啦，二來我覺得就算我是幾
海親，我也會有自己想法跟別人不一樣，我自
己會覺得跟別人做生意最大的問題就是誒，你
永遠這都利不開個利益衝突利益，如果你呢
一家公司不賺錢由自可一賺錢的時候，究竟
你分多少我分多少，為什麼你拿50%為什麼我
為什麼我是拿這麼少啊？為什麼你拿這麼多呀？即將
有很多些啊，他不會說話後。你這是有經
歷創傷，所以才有這個想法還是你一路
我其實是 我覺得個人是很​​愛看別人的，是有
一次就是我以前拍拖一個男朋友，他就跟別人
夾了一家餐廳，怎知呢，就讓另外那4人
就，也就是那些叫什麼呀，棍吃棍呀，就一些錢
沒曬這樣，跟住我就想，那就是這些隔離夾他的
東西真的不好玩呀，別搞了這樣，那我也有問
他，我說那其實我自己一個實個
business要多少錢呢這樣，其實真的
不多的喔，也就是我口中有這個錢，為什麼我要走
跟你夾隻？為什麼為什麼呢，不是嗎？其實我想不
到原因，那我就跟他說，那跟著去後尾他跟
我說，那就算你不跟我做好吧，我做你的廠
，也就是我幫你去produce你想做的
東西，那我就覺得也OK喔 那我就開始設計
了，開始設計了第一款的衣服出來才這樣，但是
那時候我也是搞了好久，搞了一年呀，即衣服
，跟著又搞個網站啦，也搞了半年。你自己
一個人做曬你話先一個人即係我搵人來做，
但是我當然是水啦，我的街這是真的不知道幾
多次呀，我是不停這樣是這樣跌囉，也就是一開
始我是都有蝕我自己的錢，也就是例如他跟我
說整個網站吧，很便宜的吧，我收你十萬元吧
，那我幫你搞定它吧，哦好喔好呀。怎麼知道原
來後尾發現他中間人來喔，他收掉中間那九
蚊子？畀蚊這樣［笑聲］？跟住我走去別人那
蚊那個人，我錯你收了我五大舊錢，你沒跟
住他之後跟我說其實呢 他給了我多少錢的唧
，跟著我不知道他收你多少錢。原來你要依
賴一個人去幫你做一些解決這些IT上的問
題是很難的。因為你的人工費也就是要放假的
嘛，要睡覺了嘛。那如果他ಯ機那怎麼辦，我
是沒有人幫到我。但是中間個人沒幫你跟沒啦
，我走了啦已經走彩呀，還是，所以我就
是說你做生意怎麼樣都好，你想到怎麼樣，你
plan到怎麼樣都好啦，其實你一定會的，因
為你不會那麼美，因為你沒試過誒，像我們
人生這樣吧，也就是好像有很多人會覺得我小
小時候要保護我的孩子，也就是免傷害。但是
我跟你說，其實每一個人都一定會受傷，是
看你早受傷還是晚受傷，我想說這是你早受傷
還好你晚受傷，就像我要去自己的其實我
都要畀人咁幾囉，你明，係喇，即係我完
了，是了，積了吧，我都還不抽呀你懂我也
還覺得不如繼續救這個吧 我都給了這麼多錢
下去囉。我以同時已經投訴媽媽也不可以拍的
啦嘩老闆個不行的，黐線的，又興機啦，哇
又畫面呀，我第一次賣東西的時候，因為真的
太好賣，我想說是出了12次的空白畫面給
了12次，了，這樣的客人是超過幾百個啊
，做個電話打電話，去逐個退錢呀。那你是
講緊跟你已經design完成年啦，搞咗
成年之後launch的時候太好賣。那個
記個server擺不了那麼多人，可能一下
只有十幾20萬人衝進去，然後你的貨在兩
小時內買光了，那但是那二小時裡面的人
就是很想買到，所以就按按按，看到百畫面
繼續按按按，這樣他就畀了例個Visa
charge還是12次，第一個最多12
次，我退了十次讓回他這樣囉，也就是每個這樣
樣的payment我
逐個電話打電話跟他說抱歉，我自
己打喔，也就是我覺得這個創傷大到這，我覺
得個網站呢 把我瘋了 也就是我都還沒放棄
個網站啊，我還繼續用直到到我聽到一個朋
友去做生，他跟我說你不要再生ារ時間，
他說你快轉去吧，你搞個
software是十萬元內這樣吧，也就是
把事情搞定，你生了十萬元了，你轉好過你的錢
幾止蝕呀 不會，跟著到
ū。你又是轉什麼轉了另外一個，還你不再做
我轉了一個
國際性的就是
那我從人生就好過 雖然再早早早就聽你個朋
友說隻搞是吧，就不要搞這麼多事就是不好
[笑聲]
那，但是這些，我覺得是搞來的，你問回我
是否覺得自己蠢呢？我覺得這是一個學習
過程。必經過程必經的，也就是我覺得這些
花那些錢，你覺得你不配
ѓу你真的很囖，也就是其實是每一個人都一
定要經歷啊。就算不是這些東西也一定有其他
東西.你以前是你做演員呀，你又做幕啊這樣
樣子，其實你不會無啦啦有經驗會去做利的嘛
。它不算是一個打開了你的新世界的。完全
是你為什麼你怎麼這件事呢？那就是你開始你的
團隊，你怎麼去想呢 你也比較人騙的嘛 你會
有陰有陰陰影的嘛你是你是你是怎樣去
approach這件事呢？也就是你中間的
學習是如何呢？我自己會覺得是也是一路撞囉
，也就是有時候你會覺得餵，我請個學霸回來
一定可以吧，可是原來不是這樣的。我也可能你
解這個東西。它跟做事是兩回事來的，也就是原
來一個人醒不醒和他的力是完全。那你現在
覺得你如果要請一個人的話，你主要看到一些
什麼，你要你有沒有說兩三大準 如果種的話這就
其實他沒那個力也OK，有沒有一點這樣的進
呀。即是我現在覺得呀，即是你即是見工呀
，最重要的是是否即是我已經是
吖嘛，我自己見他，但是我會首先見他和我
有沒有content我試過 有見過一些啦 是直
情連Icontent都唔敢同我有呢，
也就是全情看著個電話那些呢。見面還是
誒，有GoogleMeet，但是有點好
奇怪的人的，他說得很有問有老，可是我請
完他回來，我發現，即是例如這樣，哦你幫我
做這樣的事。哦，即是事公的。是嗎？不是，
那就是已經開始了吧，跟著他做完了他說我做
完了。那就是他不會幫我想到一步，他也不
會想我是否我老闆不需要做這樣的事呢？也就是
它只會它像一台電腦囉，就像一個
谷歌場谷歌搜索
這樣子囉，也就是餵我叫你找東西他做法他跟你個
情，但是他不管的結果背後其實想達到什麼
目。他也不會在乎，也就是他總之我就是做好
你要做的事情，那他就是這叫死讀書囉，也就是
你個人是沒有一個自己的想法這樣，但是我另外
就是有一個是，可能他是外國的，那他不是
真的很高學力，他就每一次可能我跟他講完
哦你要做什麼，跟因為餵我找了你想做的以
外，我還找了什麼，你覺得我不OK。即他
會給埋實g給我，跟著他還成件事情做埋給我
，跟著我就會覺得嘩 真的很不一樣囉 個感覺這樣
，可是我自己會覺得人是一件好我現在依然
覺得是最難的事。我最近也在學，其實我呢
幾年也是創業過了，可能在學吧，我
interview的時候，其實我也想說
下吧，也就是我們的我第一次和他見面的時候
這裡呢，他是這樣跟我聊天
我覺得呢[笑聲]
，我覺得這這一個應該有點怎麼了，這
channel呢，應該是要點，跟著全就
是凍噶在跟我說，跟著卻又覺得我是，
我是 我是有點match他的
engyer 我就這樣。
繼續，繼續
，跟著後聽。但是其實我發現有很多約定成
你見的時候，應該要有的
behaviors呢，其實我覺得有很多
東西其實是不用的。反你講了什麼出來怎樣，
究竟他是不是真的很注意到你們的
channel要做什麼呀，或許你
生意，究竟是怎樣咧，其實那個en如果星更
加重要呀。那就是他是不是在緊你背後的那個內容呢
?還粹跟程序，像你剛剛。不是的，有點
真的好，有些是最
去電話，跟дээ你問他事情哦。事呀。我這樣
你是不是見工梗是？ [笑聲]
因
嘩，真的原來有些人真的感個喔這樣，那但
是我自己會覺得管理人是很難因為一個他們
人來的 他有人性呀 那變了 你怎麼去跟他溝通
，你怎麼去讓他舒服，然後你又讓他知道你
是老闆，你不能跟他太nice，但是你
又不能太過個面，也就是你如何去取捨和
你怎麼去讓他和其他同事賭，然後他們兩
個可以自己去做完成這件事，也就是我，我自
己會覺得其實是蠻大的一個是囉，對於我說
，也就是在現階段講，我自己會覺得我是最好
就不要理那麼多人 有那麼多人到我，也就是不要有
這麼多人打到電話讓我告訴我發生了什麼事，我
只需要一個同事唧，你告訴我OK現在發
正在生什麼事，OK，你去跟他們說吧，那我就
不管了嗱了。也就是你的團隊也有幾大家。不
是很大，我以前那時候多人的，那現在我
就越縮越少吧，因為有AI，再加上其實我
覺得真的完太多啦，也就是你真的有用的人呢
，其實你少，但是他我寧願出多點人給他，
那就是我願系大家正在做大家做的事情這樣和現在
因為我的生意已經發展一個地
步，有很多事情判了也就是例如我外判了幫手貨
呀，所以是一家公司來的，實體店又是有另
外一家公司幫我，他們又有自己的團隊，他
們有搞定那裡，那我需要的就是我
admin那一部分，也就是我自己可能
我有幾個同事，一個負責事情，一個負責是
admin一個負責跟我出跟東西，也就是這樣
去去運作囉，那而他們的工作有很多大部分
，其實他們也可以叫AI幫忙，也就是他AI
就是他們的assist這樣，怎麼去這樣好多
東西，其實他們問回我再回怎麼做，其實他們都
我們反而我覺得小人呢，我自己這樣的
manage得舒服一點的，因為我自己覺得
如果你有太多不同的聲音天天不停這樣跟我
這，我會瘋了。時間關係，除了來看中的
這，還有很多精華片對我們無法擺進來想
看的話就記得按加入不正常總部會員專屬
嗱，這我猜就是來自，因為你很多身份呀
嘛，你又要做媽媽又要教伽跟著又要搞個
channel，又有又要搞個生意，是這樣
你又沒有一刻，覺得透不了戲呀沒時間呀。發
現在，所有你所有都是fulltime
job來的喔，你做媽媽你也有一個
full求timejob，你怎麼去
管理你自己時間 有沒有一刻告訴你真的
不行了，不能再感下去囉。我就算之前在
度做influence，也就是比如我自己
接觸，其實一些人都覺得好的，我自己寫我自
己畀in人我自己傾我自己談價錢我自我經
歷過這個。是的，我自己執東西，我自己改片
給他呀，什麼都是我自己來的，他找到什麼都
是我，我到這還要自己一滾它那時候左手
都沒有喔，挺有型的，也就是我自己一個人走進
去就誒你做手曬手，沒啊，我自一個OK了
喇 這樣即是我是什麼都自己搞掂的 化妝整頭都
不用我自己化妝整頭啦這樣。那但是呢我就發
現去到一個位子呢，我覺得我個人快要崩潰了
，因為我會覺得嘩24小時我真的不夠用，
有其我生我小孩，嘩，我沒時間做自己最
的東西吧，已經一天用完了那麼，跟著我就後尾
我就發現我真的即是你會有一刻你會很大的
很大很大很大的就是覺得別人做得不夠自己
好，那是你會覺得不行的，我不能放給別人
，因為主義，是的，覺得他一定做得不夠好
，他跟個客戶聊一定聊不起來了，因為不是我
，我才聊得好。到，現在這我也會的，有時候
我同時，你讓我自己跟他談，因為我有自己
一套的方法去怎麼跟一些客戶聊，我們都知道自
己個價格是是怎樣 我也知道我帶到給他一些
甚麼啊以我說我才覺得我能做到這一樣事，
但是這東西耶，我覺得因為這已經是賣門
呀嘛這樣，但是一開始去單呀去
碎呀那東西，我現在就即是我很好開了，我
就全部即是我老公跟我說你都出量讓這些跟
事，你又不畀別人事做，你全部都自己做返
那你請他們回來幹嘛。這頓不是由你老
公說讓你知道一定事。我老公我說完我再冷了
一段時間呢，我還是放不開，跟著到慢慢
我真的覺得不行呀，我再不放開這我我做不
到content了，我無法繼續下去了
那麼，我就真的放開了，我就逐一點逐一點放囉。
那我想知道，你有沒有說主我們不會說放開曬
嘛，或者也有先罪序嘛，你會你會選了
什麼先呀。我會選了一些後面的東西囉全部，即
是例如Coffeesw網站吧，他們後面
和那些廠那些對呀，那些貨呀，有投
CS呀，那些我就即是不在乎的東西。總之傳
admin呀，全部呀那東西我就，以前我
都很執著，我自己做回的，因為我會覺得我
要跟那些客人是最我要他們有什麼投訴嗎？第
一件事的一定要是我，他們每次都會去我的
跟我說，那你想想你每一天都不停有這些資
訊的時候，其實是很影響到你的人，因為你
會覺得我是不是真的那麼差呢，但是其實可能買
你的人有幾萬幾十萬的人，但是可能有幾個
人，他們不滿意的東西，你就會把他們無限放
大，因為你只因為你是接收那個人呀嘛，那
現在連這東西我都放出去囉，也就是我覺得
不行，我現在無論他跟我說那啊你找回我去
的CS 嗯你們會幫你解.嗱我猜其實你說，
好啦我現在頓下來了，我放開，聽起來很
好像很容易這樣樣樣，但是你中間梗是即是如果
是這麼容易過的來早就放開了做了吧，那你是
怎麼去將這個過程誒展現的也就是你怎麼去與
回OK同時誒嗱，以後這一部分呢就加你吧
，那你會需要跟他說很多嗎？或是呢
Dsituation要怎麼樣啦？一開始
你會覺得很煩的，你會覺得唉，咦我自己做
不用五分鐘的做完回答完啦，我還要教你點但
是你會發現其實呢也就是那些同事都是很醒的
，也就是你會因為你說那一次他會記下你的回答
案，然後下一次因為形識，每一次一些人的問
題其實都是那個這樣，其實這一樣東西其實是一
個學習一個仿，然後他慢慢慢慢慢慢他就會
變的超越來啦，因為我做呢，我還沒那麼專業
，我還讓人感覺是我自己也就是餵，得啦這個
應該OK吧 那我也沒看一些數字。也就是如果他
做，其實他做的更精呀，因為我還我還
跟住我走了去做其他事情，我自己會覺得我做
得很好其實不是囉這樣，所以其實這不是要
慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢跟自己掹開，你要說
給自己聽其實我真的不是這樣呢，不是什麼都是
認識了。也就是有些東西我原來不是長的，我交給
人們。也就是比如我知道自己不是一個深思的
人，我不是一個處理數字也不是一個處理
c或者不是一個admin的人，那這些事情
我就畀別人了 那我part的我是負責 我是
負責去想一份出來，我想我要怎麼拍我想要
怎麼做人那樣，我就繼續留在精力在這一拍，
我怎麼去設計我的衣服出來，讓別人喜歡，
也就是我覺得這些是我的優點，我就要在這些
地方我要繼續努力這樣囉。你，你有沒有計過
就是你下了一點不關事的，事後呢？坑你
每時間。很多，我有時候就覺得我一很可以，我
想我是沒有事做嗎？有沒有說，每天香港
三小時四小時5小時有去計嗎其實不是這樣
計。嘩好開心，你買回這麼多時間。是買，和
埋你真的買回來的，因為你同時你是出量給
他們，但是他出他就是幫你去解決問題，那
所以我覺得這些錢我給的很服，而且其實我
自己會覺得在現在這個世代吧，其實我是不
需要我那些同時上班的，他們是沒有一個
office，我連錢都哭。我們覺得首先
你start一個呢，其實你是需要。集腳
集腳這一刻不是靠他說讓你聽吹你，說你那
間公司幾勁啊，唔係曬呢啲唔。而是我覺得
第一件事，你首先就是你的是好你的公司要
夠穩陣，你從小做起來不緊要，也就是像我開
始我其實我倉在家，我連倉都沒有沒人合作
，沒有做租，然後我更用更多的錢去研發我
的產品，去做好的產品，去擺在我的網站上
面如何去進步，和我擺在我的資源上，
也就是如何出給我一些同時然後叫他們去叻的範
圍內去努力，其實我用了這些錢出去，但是
其實我收到的回報是更大囉，那我覺得我不
怕讓別人知道我的生意多少，可是我希望別人是
不停看到個進步，我希望我能站得贊，然
後我可以up了自己團隊，然後我可以慢慢
慢慢慢慢才去擴
我記得我在做research期間呢，是
去年你可以梳嘛，是我看到你說，哇頭先八
位數喔是喔那就是頭先下去位數啦已經是一個
很驚人的數字 其實我該這麼說，我是由一開
始我是用一個比較少的錢，嗯，我是去試了
個水溫，試了個。所以極有限，然後那
掂了就上去了。是的，跟著我就慢慢用我
賺回來的錢就繼續投資在我的生意裡，那麼
我就去不停不停這樣去研發不同的產品。以
前些人是跟我說，我是絕對不可能做生意的
人來的，因為我是一個很小。這樣的人，也就是
我是不是那些會衝那些人來的，我不是那些
沒有呀，然後拿掉自己的那些積促去做一盤生意，
我不是這些人來的東西的。我一定要看到條前
的，我要看到條路是這樣走OK?我才慢慢走
過去.你一天是主要就是放就是做媽媽啦
，40%這就做個生意啊你是怎麼排的？我
自己很難去取，因為樣子都是我很想做的事情這樣
，我的份我是一個，也就是可能會拍影片的一個
influence啦 那我又會去幫別人拍
廣告啦 那我自己又有Coffee
swag的生意啦，我自己有個媽媽啦，即
是有很多不同的身份呀，是安高在，我究竟
應該focus在哪一邊呢？個有時候會覺得
嘩，我好像做得太少，也就是我會看到別人衝
很重要，不對，我看到別人衝的很重要
呀，也就是我看到別人，嘩，為什麼他可以一天
出這麼多影片，為什麼他可以做那麼多樣的事，為什麼
他可以還跟別人合這個整這個，也就是我少會
覺得我是不是太廢呢這樣，但是我之後就會和自
己說，我首先要知道現在自己的姐是個吧，
究竟我最重視​​的是什麼了那麼，我就快我就
同時說OK，我最重視的是.家庭金錢買不
到他的快樂，家能帶我快樂，我覺得呢
樣野是我現在做一個媽媽，我覺得是擺第一
的.嗯。第二我覺得是我的Coffee
swag，這是我第二個bb，我自己會
覺得這是一個實務。我自己想去不停在這
一個領域進步。第三就是我的可能係拍
影片吧，也就是在YouTube吧，這樣這樣之
後就在那些廣告呀，那些零星那些東西了，那
也就是我就是這樣子囉。你覺得還不重要？其實
也挺重要的，因為不然你就變成了一隻烏鷹
咯，也就是你會不停這樣這樣撞玻璃呀撞下呢
度撞看看做看看，你會發現到頭來什麼都沒做過
也就是像那邊需要你的時間，你就去那邊
又要喔，這麼說。是了，可是其實你發現你
沒有做好一樣事情，也就是像我做媽媽其實也會
的，也就是我一路臭bb我一路剪片，我一路
在跟我的廣告下聊著如何拍影片，不過而
家你問我吧，餵好了，現在有一個地方一定
要你去啦 我們你去哪兒先 我的女兒是這樣囉
，也就是我告訴自己，這是我的
優先次序。你多嗎？不都
多的因為我斷估就是你排了
priority就代表你要很多其他的東西
囉。是的，是的，我會的也就是我，我是不會
去無謂的應
謂的活動吧。你從什麼時候開始有這個說。我,
我以前這是做的嘛，我，我想大家都知道好
多應的，也就是呢？那時候常常會見一些大人
物的，也就是比如你個
闆個老闆他會開氣的 他會什麼的 那你那時候
就會覺得嘩，我認識誰誰喔我又認識誰邊
個喔好像很強吧，是吧？其實你認識他們不代
表別人認識的，其實你就算見完他你介紹完自
己之後，你只不過是在那個活動的其中一個
人.而你如果對他沒理用價值，其實他和你
溝通完之後他也不會記得你。也就是沒有東西回的
，其實你發現這些事情。會是有東西翻咯，
OK?那但是我到後尾自己去做，也就是做自
己的體呀，或者自己做自己的brand的
時候，只要是一個有價值的人，其他人就會
過來找你，因為他覺得你這個價值。嗯。但
是如果你的價值人來不適用，其實他根本就
不會到，如果你有一天需要我，你一定會想
進去接觸coffee 但是我不需要去跟你
也就是叫做
我說沒理，你始終都不會理我 是這樣我其實呢
一樣事情我跟你很relate到，因為我也
是在網絡裡生存啦，大家都在網絡裡在找
緊生存吧，那你就把整個的人士就擺上網了
吧，那是有風險的嘛。是的，你敢不感受就
受到有風險。我會這麼想的，首先個人切不
很跟你的真人不同囉，也就是因為我覺得所謂
的人切呢，是一些人會覺得我好像做到第二個
因
嗯那這東西就不行了，也就是如果你本身是一
個不是這樣的人，你選擇把自己造成一個別人想
看到的人切始始終有一天會破裂的，因為個
人切不是你這樣，所以一定會看到你本身的。
突質出來，也就是當有事情發生了然後你不能
夠 再這樣去做氣的時候突然之間一些人就會幻
想，即是沒曬幻想啦，那所以又或頭到尾
我自己會覺得我無目從來沒有將我自己即所謂
要做在個網上做一個人切，可是我卻把我
的真實的一面擺了上網這麼說，那但是就是因
為一些人不理解我嘛這樣，所以當我把我的人擺
了上網的時候，當在YouTube他們.
是一次兩次三次，從第一次開始我知道了你的
新聞我就很不喜歡你，我就看你爸說什麼
這樣，這樣呀可能第一次就是有一個
判斷這樣去看我影片到第二次
第三次，不是喔事情真的OK喔。唉，做一下
一下才這樣真的可以喔，跟著開始他慢慢聽我
說話的時候，他發現餵這個女生不是我想的那樣
樣子不是報紙寫這樣吧，不是social
media這麼說的喔，怎麼會這樣的，也就是
怎麼會反這麼大的，這樣他們就發現我很想再知道
道這女生多點，怎麼會變了這樣，那跟著她
們就慢慢進來了我也就進了我的世界進
面，然後他就發現跟我做了朋友，然後他就
慢慢發現做了街他人我現在我的感覺呢，即
是你現在來說呢，我也會看到你心很強大，
而且你已經好像是因為你也知道你是一個網
絡世界的時候，其實你總會有不同的聲音，
會有人喜歡你呀不喜歡你呀，跟著你也是
免疫吧，你現在也很值說直雪吧，究竟你
是如何是approach這一件事，也就是
當你是受了一打機之後，譬如說回啊，那
時你被TVB說了。那你是怎麼去戰的呢
?又或者你如何去面對不同性任的處境是什麼
我想知道。其實也不是說只有外面難聽的說
說，可是連自己家人都會走跟我說他說不
如你離開香港啦，也就是不能再留在這裡了
。情況有多不堪啊，那時候是因為沒了錢沒
錢途無徒啦，同埋我是一個女仔啦，為什麼呢
那跟住我又會即是有些人真的覺得我做的那些
什麼其實我真的沒有呀嘛，我真的是你現在說到我
到我80歲在床上我還是跟他說，我在入
面沒搞事情，我沒搞事情就是沒搞事情，我怎麼去
畀屈 我也是說我自己沒教這樣 但是沒辦法㗎呢
一些事情，也就是你已經是一些人已經當了，覺得個
video是真的，那些send都是真的
了。他們需要相信這個事情是真的
找點專業人士吧，我已經過了這段時間了。
那我覺得嘩，我現在再抽回來說，其實說真的
，我別真的
傷害我孩子，因為我有我的孩子，有我
的家庭，我需需要去保護，我不需要他們再
去這個傷害，我覺得就算是怎樣我去跟他們解
釋得吧，我不需要跟別人去解釋，因為我
知道我的孩子是一個什麼樣的人，就已經夠
吧。你覺得是支撐你去爬回出來在低的時期
呢？精能量和副能量是什麼樣子，有沒有可以用的
你覺得？都有啦，可是我自己會覺得我是
war囉,OK?是的,我不是我說啊我
DNA個都說我是war呀，他就是說我是
IQ正常啫OK，但EQ是warri，
那就是我是一個抗壓力的很強的一個人啦。你
覺得在那段最艱難的時期呢？精能量幫到你
當一點，還是能量幫助你多一點。精能量。精能
量是為什麼？應該是說我不會去想那些負量囉
，也就是我正能量是為什麼呢？因為那時就有好
多人罵我的嘛 但是其實呢有很多人是相信我的
在email裡，他們是來自世界不同的地
方啊，也就是在那時候我是覺得很大衝擊到我
現在都記得嗮所有內容，也就是他們記的每一
封信也是跟我說，是的，也就是真的有這些人
囉，我是沒想到有這些人我不管在網路上說
我是雞殘次的人啦，但是那就是那些人是一封
emailsend讓我告訴我，其實呢
件事是一件好笑而且是你自己的事你沒住人
的東西，我不覺得你怎麼樣我覺得你要加油
。也就是這些說中的人呢，是到此刻我說起
我也會想哭，因為我覺得我好，我覺得人生
原來真的有一種人是會在你低跟你無親無顧
，連你家人都這樣說你的時候，他們會這樣
樣去信任你，也就是你就要覺得我要為了你們
，我要說給你聽你們是對的，也就是你們才是
剛好那些人這樣，也就是我會這樣想囉。是他好
大能量來喔。同埋我見我自己也是過人啦，
我也有我的PRcrisis。也就是你是嗎
覺得能量幫助了你 我是能量幫助我的，可是我
覺得我跟你差不多[笑聲]，我是覺得能量
OK，每個人都會有同低谷感覺只有能量
咋嘛，我不是的，但是我覺得你不覺得其實
在那段時間呢你看到很多東西。我會好看到關
心我的人是誰囉，和你頭先所說每人
送一封來其實我也有啦，但是這也不能否
定的，就是其實我有很多的，有很多人會覺
得我很正能量的 那怎麼尖為什麼，可是我就在想
了，我怎麼可用到這些負不是應該是說我們
面對有不同的聲音，我們怎麼去打這一場，
我會這樣去形容囉，你是要去給這些人你是
跟他是對面的，可是你要說給他聽你是坐我
都這樣，所以這是一場戰爭
，我跟你有通用語言
我有事情要證明。你也是有東西要證明的嘛，當
然有一樣東西你要證明，而你要證明那東西是
跟你的identity緊扣的，我不是一
個這麼這麼樣的人。你屈了我喔，其實那裡能量
這原來很強大的。是的，是的，是的他會帶你
走出任何的難呀有多難的事，你可能要OT
你沒曬自己時間，或是根本做到不次人，
你才證明到，但他會你going。是的
，是的，你為什麼參是的，那但是其實這一個
就是一個動力咯這樣，但是這個動力不是因為
負面的所有的情緒。而是因為你不人理解。
你現在在嘗試 我想說讓你聽我在一個怎樣的
人，我想出一些正能量給你，應該是這樣說
，我們想出返啲證能量畀你講畀你聽，其實
這世界不是真的你想的那麼慘好，或者那麼核
突的，也就是我會覺得是這樣囉。我有我有個好
不老的問題問你。好不[笑聲]
就因為其實你也受過不少打擊了，你會有好
多不同的時期你也會有你的難要過吧這樣一如
果姐是touchwood，森有1天來到
的時候，又有一樣，會對你來說是一個打擊
你是否已經有一個stepbystep的
方式去處理這些事情嗎？你會說OK又來嗎
吧？第一步我要怎麼怎麼這樣，有沒有一個這樣的
結構的框架
我想知道了。我想說這從那件事之後呢，我就
已經沒有再讓任何事動過。哦
也就是無論你們覺得是一些大小的是
噶一點，可能冤枉了我吧，我記得有一段時間
間無了出來我還是什麼，多少分之後還被包
，不知道什麼鬼了。他這說到有啦，說到好像
是真的啦，那一段時間也沒人敢幫我找我去
做的事的即是因為他們覺得太負面吧這樣這樣
，但是這些事情對於我來說，一點都不影響我
囉，因為我會覺得即是就算你怎麼講都好啦
，都不是事實的東西，就算你怎麼樣你也
poof 不出什麼東西，遲早的人還是得啖
笑然後過了，那如果你真的我又有做過一些
啥的那我就去我就怕了，那我沒有的，那我去
什麼呢？就我真的在TVB說，也就是走吧，
叫我走的時候，其實我已經開始覺得人生好
好像在捉一奇，我自己會這樣想囉，我已經
沒把自己擺在裡面，我就反而抽了出來就是
我怎麼去玩這一個game。我覺得人生對
於我來說是一個game，錢於我來說是一
個矛，嗯，我自己會覺得我好像在盆子站的出
哪，然後我就在我抓這期囉這樣，但是我從
來去想的事情就是不是徒避囉，也就是我也不
會害怕囉，也就是我覺得我得站得正你此刻和我
說些什麼我就跟你對質，嗯這樣囉，我自己是
這樣記一個人囉。你現在盆企裏呢？下一個
個你覺得會難到你的站是什麼？在哪裡範
頸，這麼不認輸的？你有沒有想過把這一樣東西去
在這小孩身上會開嗎
覺得呢，其實自己的控制度啦，到下一代
的時候我就發現有很多東西，原來不是自己開
控制度囉，也就是你怎麼去做媽咪你可以這麼愛
這個人，他在外面這樣對待同的事情發生了的
時候，你究竟怎麼可以把身體抽回然後說
給自己聽真正的家庭或是跟爸爸該怎麼辦
，我覺得這個的生意還難過我在外面做的生
意[笑聲]
哈管你即是一個這麼小的孩子，這麼天生無邪
，這麼可愛的孩子該怎麼去跟他談這件事
，怎麼去，有時候我都覺得我做多了那麼，這
我該這個老闆該怎麼做呢？也就是有時候我覺
得這生意還難一點，是的你覺得是不是很像的
其實做生意和孩子？是一樣 其實我就在家
站個，也就是我負責的事情，那他們個怎麼去運
作呀，怎麼樣，其實也是很多時候都要問我這樣
變了他們也是一個員工吧，我這樣說。而這
個員工是沒一炒的。沒炒的，跟[笑聲]
蠢就啊就蠢的了這樣這樣唯有看怎樣了，這樣這樣
，但是希望在自己能力範圍內那你這那如果
是你面對一些說的話，那當時你是面對
逃避
我通常我，我又不是對又不是逃，我已經沒有
感，可能跟你差不多，因為其實如果我還會
受到負面留言而影響到的，我也不會已經做
了十幾年。但是我想問，你要知道是哪種的
嘛？你知道什麼是有攻擊性的留言和架嘛，你
分到的嘛。我覺得其實有沒有攻擊，我會分辨的出來
是嗎一個誒，有那些叫什麼呀性批評囉。如果
有設性的批評，我不會一開始就jjud
judge他囉這樣，我就會誒有這個留言，
會不會是我給你這樣的感覺，為什麼會給這一個
這樣的感覺，如果你有這樣的感覺，那就是別人
都會有這樣的感覺，哦，我是不是做錯我什麼，
那就是我會自己去了先的。其實很難得的，我
有人甚至乎我覺得餵，甘金量很高的時候，
我直會並且reply回感謝他囉。是的
，是好在你說回給個知識，是的，譬如他有
陣時會跟我說，“餵，你做主持呢，常常
在打斷別人呀這樣哦，是真的有這個嗎
behavor 看看囉。我又不是說所有的
批評的留言我也要去要去說駁回他們是什麼？
我會其實是想understand囉，是
別真的有這個問題先，或者這個問題是否要
f的先，可能因為我背後有某個原因底下，
必須要這樣去處理它未必就是這樣囉，永遠最
大感受最多的或者最都是自己咋嘛，其實其
他人就算怎麼討論你，你覺得你在人個心裡
邊佔很重的話，no，你只後那個飯，因
為飯後那個茶
正在聊你啊，跟住之後，我又在看送呀，我
怎麼樣呀？家裡又怎樣分工怎樣，其實沒有人
一個關心你，一個
是的，其實也不會鬱到個地球半分。 OK我
那次經歷完之後呢，我其中一個也挺大的學
習呢，就是原來我過往的crisis又好
或者一些打機也好，他已經成為了part
of 我 嗯，他是我的人生故事的一部份。嗯
而我不會畀，反而呢，我看到有人我會
share 或許你自己也會問 到時你也
會share翻你自己過往那些的東西將來說
翻出來的時候，其實你可以帶自己那個的教
訓，你可以share畀大家佢唔使經歷你
這麼沉重的代價，可以到好開心喔整件事。你
有沒有學習到啊你完了之後你有沒有可以啊，我說
讓你聽，有些事我真的做衰了的為什麼會搞到
那麼？就我其中一樣東西最深就是原來我學
tell 嗯 telling 就不是你說了點
甚麼，是別人聽到甚麼那這一部分是我過
往其實當口這麼說呢，我想我也能
refraace翻出來，但是否真的懂。
那麼經歷那次我懂。哦，是的，我現在譬如幫
到我點我做內容的時候，其實我也
apply了，我是說了那些這樣的
指出的如此，但是否用一個別人
帶得走的模式去說這這樣，原來身可以幫到我
的我的寫是有很多不同的地方都有，那我就
會覺得，即使也不是很想僕，但是起碼叫僕
得值吧，也就是值得它值這樣 並且我覺得在那件
事上面我學到的是我看到很多你以為是但
是原來是鬼的人你看到很多。對你不來不的
人，那些可能未必是你家人。但是那些人到
現在此刻，他們依然在我身邊，是因為我
覺得我從來在一個高山 我是看不到真正的朋
友，我看不到真正的自己人，可是我在那刻
我看到很多。如果你身邊有一個人又是經歷
的一個很大的難這樣樣吧，這又是再單一點的
，[清喉嚨]你覺得如果你作為他朋友的話
呢？你會怎樣安慰他？我覺得如果他真的去
gothrough一個這麼大is的時候，
我會覺得我會讓他自己去處理囉，因為我覺
得沒人能跟他說些什麼，因為我的黑其實也
沒有人去跟我說任何話，可是我覺​​得此刻的
人最需要的不是你去教，也不是你說給他
聽你當初該怎麼做，或許你有什麼做了做衰
了，而是你在他身邊囉，如果他真的發生呢
個什麼事的時候，我不會跟他說任何話，我也
也不會不停跟他執著在這件事上，但是我
會用我的行動力說讓他聽 我依然在這樣
囉。
如果明天世界沒天的話呢會想跟哪一個吃一下
餐.
我也覺得家人了，是囉。要選哪一個。不
可以喔，一定一[笑聲]齊喔，我選不了呀，
不太可能囉，四個男一起死不行喔，一定我
老公兒子我女兒囉。 OK他對你們的，他對你的
意義是多大。我會寧願犧牲我自己多他們囉
，也就是如果，也就是我，我常常會覺得其小孩
友吧，我會覺得我理解到一種愛我以前從來
不能理解囉，也就是我因為我可能我們說一個
孩子的人聽，感受。是的，是的，你後D
生吧。我沒感受到，你說讓我先知先。老師
，你說完我可能會生。 [笑聲]不是吧，因
為有很多人會覺得餵生完少很麻煩呀，又要
臭東西吃，但是我想說它帶給你的快樂這是了嗎
感受過囉，也就是你那種是你願意犧牲你自己
玩取他的人生你也是會
去做，也就是像我自己生吧，也就是我，我會
覺得原來我以前對我的愛這麼低呀，也就是會即
是我覺得我很好飽嘛，但是原來呢，去到一
個位，你看到兩個自己小朋友啦，你是會知道
道如果21天個死神了跟我說，我一是帶走
來，一是帶走你小孩，我會說不說，你帶
走我了，我走吧。那我覺得對於人性是自私
的一種生來違反違反了，也就是一個是沒有愛呢
一種是
超越不了，而他們是畀到我生存的意義囉 是
這麼嚴重。我本身是覺得我每一天我賺錢或
我做了任何事，我覺得我沒有意義呀，我找不
到一個終點，找不到個目標，那麼而他們給了
這個目標我囉，就是我覺得我去努力我去是
給他們一個誒 model，我是給
了一個他們給了我一個目標是如何去成為一
個更好的人，因為我好想好想
繼續跟他們在一起這樣，也就是我自己會覺得嘩
，每一次說到孩子我就會想哭，那但是我
是真的很感動，自己做了媽媽囉，也就是我覺
得這一樣東西是重新，也就是讓我以前很硬朗
呀，好執著的自己變的現在是這麼真實，也就是
我不介意別人覺得我不行不介意別人怎麼看我
，但是我很希望我的孩子的家庭我們是即
是我我們自己是
幸福就行了，我們不需要別人知道我們幸福
這樣子囉。
其實我們有一些會員的問題的，就是join
了我們會員就會有機會可以問一下，市面上有
這麼多服品牌你是看什麼和什麼原因，而決
定加入戰。我覺得我當初加進去這個伽市場
的時候，其實不是香港很流行的時候五。我
想是2，還是九年的時候嗯這樣，但是那時候其
實沒那麼多品牌的，是的，其實我覺得
所有東西都說太tim名，我只不過是這麼剛好在
一個最頭的時機，在那時YouTube
剛開始在香港建的時候，我又做了第一個
，我的Yogabrand那時候其實我開
的時候也真的沒有那麼多網路上的嘉品牌呀，沒有
reference架了喔，也就是你所有都
要自己想。 [清喉嚨]是的，自己想那時候
也是有其他brand的，但是不是說在好
hit或者像到現在現在呢，真的週圍都
是做運動三吧這樣，但那時候我還不是的，
那所以我覺得是這麼剛好個時機又在一個
righttiming 囉。 OK 那是沒得
想那麼多沒得那麼多，剛好你喜歡了還好就撞了
。而那時候我是有什麼看機呢？其實就是因為
天都要穿不一樣的魚衣服啦，因為那時候我從朝
之後早教到晚上，因小時教9個學生去做，
那我會接觸很多不同的伽牌子，我那時候覺得
可以哇，我做的舒服，但是又不美，我做的漂亮
那又不舒服喔 那alg這樣變了好多我
有個機會去做自己想做的衣服的時候，我就
會有很多的要求擺了下去自己的brand
裡面，然後我就很想做一點自己喜歡的東西出
來，在這熱情這樣，所以就那時候就變的有
自己的brand出第二條問題問你們兩位
哦，也就是你，還會不會鼓勵別人入行做
youtuber?我想說我說想做
YouTube 。
[笑聲]
就兒子
uber不是一個工作來的，我自己會覺得
挺開心做了一個他的
靈感，即是因為其實它
是說我看到媽媽這樣我很我媽媽，她覺得我
很多，他覺得我的channel好
成功。也就是有一段時間我
想停我想不再拍東西，他都跟我說媽媽，你做
甚麼不拍東西，我跟你拍吧，我跟你拍你要繼續
拍呀。他說你想做什麼啊 有什麼主題我跟你
拍吧 也就是，也就是我覺得他是有某程度想鼓勵
回我，也就是他覺得你不要停呀，我想繼，因
為有時候我做了媽媽之後我也會有一點
olg呀，個個都跟我說我媽是一個
YouTuber說好，那就是你媽好
成功。他有一定很開心，你孩子
友好自豪
是很proudof 我覺得這一樣東西是使得
他為什麼他會想做youtuber，而不是
他看到其他，是因為他看到我媽一個這麼成
功，他覺得他覺得成功的YouTube白
啦那麼，我也跟他說，其實咪一點都不成功了
，我覺得是百幾萬，其實這外國這人家是不
知道多少億的followers這樣，但是
他就說，媽媽我不管這些事情，可是我覺​​得你
是一個很成功，也就是他說我很想成為你，但
是我覺得也很想跟你說，其實我覺得真的不
是一個
一個永遠的care囉，我覺得應該是這樣說
，YouTube是你的一個頻道去將你的
東西擺在這裡，應該它是一個地方。嗯，去展
現你的才能，如果你沒有才能那就不知道做囉。
那就大家一起見到你也沒有才能。本身大家不
知道的，現在知道了。 [笑聲]
不是是的我真的，我也覺得這是一個好的
platform 囉，也就是像TVB 囉
，以前就是要靠電視現在就是
YouTube了。也就是如果你真的很有
人才，或者你怎樣你可以靠
YouTube或許你想出歌你也可以自己
出YouTube這樣，也就是這樣嘛，這樣所
以我就會這樣解釋給我小孩。 OK?如果
讓我回答這個問題，我會鼓勵別人去做嗎
你呢？其實我會拿一些，我會鼓勵，其實
來緊這一個年代所有人都即是會可以
benefit to from 有一個叫做
socialmedia的存在感。因為他
是可以，有很多不同好處囉 他會幫到你去加
速你思考，究竟你是一個什麼樣的人，因為你
準備見囉嘛，你想做一個什麼人呢，他能會
force你去思考這一樣的，第二就是他
其實在我想即將的社會上你有一個
socialmedia是有的話，其實它
也可以為中你在工作上呀，或是你自己人
生上會帶來全其他的益
，我看到其實現在，我聽過有些朋友講話他
在Iband工作吧 那跟著他看到有人打工
這他其中他的CV是說他自己有個huge
跟隨。而
interview他那個人會因為這些因
素而去考慮那個人啊，哦，你也可能會見
到有些人現在sell地產保險個過個都有
曬一個網絡的好勁呀，那個我看到好像是一
一個大小所是如此所以但是也會是囉，就是你
是不是一個有裁華的人，你技能是什麼才你都
要想想你才能擺上去的嘛，那你有一個這樣
的socialmedia可能都調翻轉頭
會ิก使你快去發展自己的skill
set都未定的。我覺得我們都挺好的，我
們生活在這個年代，也就是我們是見證著又不
是到現在，也就是像這以前的
identity，我是可能是你的社會地
位呀，你的讀書呀，現在你的
身份反而就是你會你IG有多
多followers啊？你
YouTube有多少追隨者
呀？那就是我覺得我們見證著這這樣的年代
改變呀。而且個靈活性也很好就是你想要一
個什麼的？想你自己craft囉。是的，是
吧是。你得別人可那咪OK囉，那就是你
。是的，是是都不知道YouTube我多玩
。是的，希望Google還有的應該。
[笑聲]
那好了，今天感謝曬阿Coco
Coffee專登上來了很多東西給我們了。
那如果想要阿Coffee的話呢，可以去的
吧他的YouTube啦這樣呀，謝謝曬我的
channel呀，跟著你就可以跟著我做
運動吧。他有新節目添啦，再見拜拜，拜
拜እ